# 250728 (월) - 5주차
## Docker
### Docker란?
- 리눅스의 응용 프로그램들을 SW 컨테이너 내에 배치하는 작업을 자동화하는 오픈 소스 프로젝트

- 일관되고 재현 가능한 애플리케이션 배포 방법을 제공하여 소프트웨어 개발 및 배포의 효율성, 안정성 및 이식성을 향상

=> 따라서 애플리케이션을 관리하는 것과 동일한 방식으로 인프라를 관리할 수 있다. 개발할 때는 됐는데, 배포 후에는 실행이 되지 않던 현상을 방지한다. 

#### 컨테이너란?
운영체제의 커널을 공유하면서도, 애플리케이션끼리 파일 시스템, 네트워크, 프로세스 공간 등이 격리된 상태로 동작할 수 있게 해준다. 덕분에 하나의 호스트 운영체제에서 여러 개의 서로 다른 애플리케이션 환경을 효율적으로 운영할 수 있다.

하나의 호스트 운영체제에서 여러 개의 다른 애플리케이션 환경을 제공한다는 사실이 중요하다. 그렇게 함에도 불구하고 가볍고, 자원 사용 효율이 좋다. 그 이유는 커널을 공유하기 때문이다.

커널이란 : 운영체제 중 항상 메모리에 올라가 있는 운영체제의 핵심 부분으로써 하드웨어와 응용 프로그램 사이에서 인터페이스를 제공하는 역할을 하며 컴퓨터 자원들을 관리하는 역할, 시스템의 모든 것을 완전히 통제한다.

프로세서, 메모리, 장치 등 하드웨어 자원의 관리와 프로그램 실행과 중단, 보안 시스템 처리 등 모든 역할들을 수행한다고 생각하면 된다. 그런 핵심의 기능을 공유할 수 있게 하는 것이다.


#### Docker 이미지란?
애플리케이션을 실행하는 데 필요한 코드, 라이브러리, 설정, 파일 등 모든 환경을 하나로 묶은 불변의 읽기 전용 템플릿(스냅샷)

Docker 이미지는 소프트웨어와 실행 환경을 패키징한 템플릿으로, 이걸 기반으로 독립적이고 일관된 실행 환경인 컨테이너를 만들어 어떤 곳에서나 같은 상태로 소프트웨어를 실행할 수 있도록 해준다

## 코딩테스트 준비
### [오큰수](https://www.acmicpc.net/problem/17298)

```py
import sys

input = sys.stdin.readline

cnt = int(input().strip())

li = [*map(int, input().strip().split())]

ans = [-1 for _ in range(cnt)]
stack = []

for i in range(cnt):
    while stack :
        top = stack[-1]
        if top[0] < li[i]: # 만약 맨 뒤에 있는 값보다 지금 들어오는 값이 더 크다면
            tmp = stack.pop()
            ans[tmp[1]] = li[i] # 맨 뒤 있던 index에 현재 값을 넣어준다.
        else :
            break
    stack.append([li[i], i])

ans = [*map(str,ans)]
print(" ".join(ans))
```

앞 쪽에서부터 넣으면서 새로 넣은 수가 원래 있던 stack의 마지막보다 크면, 해당 숫자의 index를 이용해서 ans에 값을 넣는다. 이는 배열 stack을 사용하게 되면서 메모리를 조금 더 사용하게 된다.

이를 문제를 반대로 해석해서 앞의 숫자부터 넣는 것이 아니라 숫자를 다 넣은 후 뒤에서부터 해결하는 방법이 있다. 그렇게 되면 해당 index를 저장해둘 필요가 없어서 int stack이 된다. 결과적으로 메모리를 덜 쓰게 된다. 

하지만 이를 chat gpt에 물어본 결과, 메모리를 더 사용하게 되지만 index를 넣어서 코드를 작성하는 것이 더 좋다고 하였다. 그 이유는 확장성과 일반화, 일관성과 유지 보수성이 더 뛰어나기 때문이라고 하였다. 대신 위의 코드를 다음과 같이 바꿀 수 있다.

```py
for i in range(len(arr)):
    while stack and stack[-1][0] < arr[i]:
        prev_val, prev_idx = stack.pop()
        answer[prev_idx] = arr[i]
    stack.append((arr[i], i))
```

top, tmp 등 새로운 변수들을 모호하게 받지 않는 습관을 들여야 한다. 원하는 값이 있다면 명확하게 prev_val, prev_idx 와 같이 입력해야 한다.    